♪Ngày hôm ấy♪
♪Chẳng có gì là không bao giờ chia xa♪
♪Em từ bỏ sự lãng mạn♪
♪Ai mà chẳng nhiều lần vấp ngã♪
♪Hồi sinh từ tuyệt vọng♪
♪Khóc than♪
♪Dẫu đến tận bây giờ♪
♪Vẫn chưa hoàn toàn học được♪
♪Cũng chẳng bất ngờ♪
♪Hạnh phúc thật khó khăn,
chỉ cảm thấy khó hiểu♪
♪Trước những hình mẫu được ca tụng♪
♪Câu "dạo này khỏe không"
vào ngày gặp lại ấy♪
♪Tựa lời nhắc nhở, dò hỏi, trách móc♪
♪Ai gạt ai rằng chẳng hề tiếc nuối♪
♪Em vẫn rất ổn♪
♪Anh phải sống thật tốt nhé♪
♪Mặc cho thế giới thét gào♪
♪Nghe như những thanh âm
huyên náo vui tươi♪
♪Cuộc sống sẽ không nhàm chán♪
♪Tự do tự tại, tuyệt vời làm sao♪
♪Cuộc sống không có anh
còn tốt đẹp hơn♪
♪Góc khuyết chẳng thể hoàn hảo♪
♪Lời chúc phúc nói ra
mới chật vật làm sao♪
♪Chúng ta gật đầu và mỉm cười♪
=Hãy Để Tôi Tỏa Sáng=
(Chuyển thể từ tiểu thuyết "Đại Kiều
Tiểu Kiều" của tác giả Trương Duyệt Nhiên)
=Tập 6=
(Em đang ở dưới rồi.)
(Em đợi anh.)
À đúng rồi.
Có chuyện này chưa kịp nói với em.
Anh sắp kết hôn rồi.
Với ai thế?
Là...
Là người mà anh quen
ở London ngày trước sao?
Em không quen cô ấy.
Có dịp anh sẽ giới thiệu với em.
Đừng về muộn quá nhé.
Thầy ơi,
xin lỗi em đến muộn.
Mau lên.
Vâng.
Xin lỗi, cho hỏi
hôm nay nấu món gì thế?
Salad đồng quê.
Chúng ta đã từng gặp nhau
ở đâu rồi thì phải.
Tập đoàn Kim Đạt.
Chúng ta quen nhau à?
Gặp ở công ty một lần.
Chào cô.
Tôi là Hứa Nghiên.
Chào chị.
Tôi là Phương Lôi.
Tôi là vợ chưa cưới của Thẩm Hạo Minh.
Tôi là đàn em của anh ấy.
Ngày trước chúng tôi
cùng đi học ở London,
hơn nữa
nhà tôi và nhà anh Hạo Minh
quen biết nhiều năm.
Nói vậy thì
hai người quen nhau rất nhiều năm rồi.
Từ năm 16 tuổi.
Quen nhau từ 16 tuổi.
Vậy đâu khác gì em gái ruột.
Rảnh rỗi đến nhà chị chơi nhé.
Chúng ta có thể đi dạo phố.
Được.
Lôi Lôi,
em giỏi nấu ăn thật đấy.
Nhìn thôi đã thấy rất ngon rồi.
Chị có thể nếm thử không?
Được chứ.
Cảm ơn nhé.
Nấu giỏi thật.
Lát nữa em có bận gì không?
Rảnh thì chúng ta đi ăn cơm nhé.
Em dạy chị cách nấu.
Được.
Chị Hứa Nghiên.
Cảm ơn chị đã mời tôi ăn cơm.
Chị em mình
đừng khách sáo thế.
Có thời gian thì tụ tập nhiều hơn nhé.
Vui thật.
Chị cũng chăm sóc tôi như thế.
Hồi còn đi du học,
tôi còn nhỏ
nên anh Hạo Minh luôn lo lắng cho tôi,
sợ tôi nhớ nhà quá,
lại sợ tôi bị người nước ngoài bắt nạt.
Thế nên
hễ rảnh rỗi là anh ấy lại đến thăm tôi.
Anh ấy coi em như em gái,
chăm sóc em là đương nhiên mà.
Anh ấy nên làm tốt hơn mới phải.
Tôi vừa mới
đi làm ở Kim Đạt mà.
Anh Hạo Minh liền
sắp xếp cho tôi vào dự án của anh ấy.
Chuyện lớn bé gì cũng phải
phiền đến anh ấy.
Vậy em làm tốt việc của mình
thì sẽ không làm phiền anh ấy nữa.
Đúng không nào?
Lôi Lôi,
đừng uống nhiều rượu thế,
ăn chút gì đi,
ngon lắm.
Thấy anh Hạo Minh có thể cưới được
một cô vợ xinh đẹp
và giỏi giang thế này,
tôi thật sự mừng cho anh ấy.
Đây là lần đầu tôi đi dự đám cưới
kể từ sau khi về nước.
Để tôi làm phù dâu cho hai người,
được không?
Được chứ.
♪Anh tỏa sáng hơn cả mặt trời♪
♪Khiến bó hoa nở rồi tàn♪
♪Đôi tay nắm lấy đường chỉ tay ấy♪
♪Từng gắn kết,
lạc nhịp lại thành chờ mong♪
♪Cũng từng đánh mất sự tốt đẹp đó♪
♪Lướt qua trước mắt em ngàn vạn lần♪
♪Không còn thời gian để ôm lấy nhau,
cảm giác rung động ấy♪
♪Sẽ ngưng tụ thành hổ phách♪
♪Mỗi khi anh cất tiếng, vũ trụ này♪
♪Thậm chí cả vận mệnh, đều tĩnh lặng♪
♪Anh đã dùng thứ gì để miêu tả em♪
♪Cho đến khi hoàng hôn buông xuống,
có nụ cười♪
♪Có nước mắt, không còn buồn nữa♪
♪Khi em ngoảnh đầu lại,
anh có đợi em không?♪
♪Từng yêu như pháo hoa, chạy về phía
những vì sao, không sợ đau đớn♪
♪Chưa từng sợ bị thiêu đốt♪
♪Dù chỉ là một khoảnh khắc thoáng qua♪
♪Hãy cứ phung phí nước mắt♪
♪Biển xanh thẳm hóa thành bọt♪
Mời cô dâu chú rể
trao nhẫn cho nhau.
♪Nếu từng được anh nhớ tới♪
Hạo Minh,
xin hãy lấy danh nghĩa người chồng
đeo nhẫn vào ngón áp út cho cô ấy.
Mời cô dâu lấy nhẫn
và dùng thân phận người vợ
để đeo chiếc nhẫn này
cho Hạo Minh.
♪Nói với anh rằng♪
♪Đúng là em yêu anh♪
♪Là anh đã thay đổi em♪
Thưa quý vị,
chúng ta hãy
cho một tràng pháo tay nhiệt liệt.
Cô dâu chú rể
có thể trao nhau
nụ hôn nồng thắm rồi.
♪Nếu từng được anh nhớ tới♪
♪Là đủ rồi♪
Nào, chúng ta hãy tiếp tục vỗ tay
để cùng làm chứng cho họ,
chúc họ đám cưới vui vẻ,
trăm năm hòa hợp.
Chúc mừng.
Mời vào trong.
Chúc mừng nhé.
Nào, mời vào trong.
Chị Nghiên.
Đẹp quá đi.
Chị Nghiên, hôm nay chị đẹp ghê.
Hôm nay anh rể quá đẹp trai.
- Đúng nhỉ?
- Em mặc cũng đẹp lắm.
Cảm ơn nhé.
Ăn uống no say nha.
Vâng.
Lát chị tìm em sau.
Chúc mừng.
Cảm ơn.
Ở đây tổ chức đám cưới.
Sao tôi thấy
giống bạn học của Gia Gia,
Hứa Nghiên vậy?
Đúng là hơi giống.
Là con bé nhỉ.
Chú Phúc.
Hạo Minh.
Cuối cùng cũng đợi được đến
ngày cháu kết hôn rồi.
Cưới được cô vợ tốt thế này.
Đúng thế, cô ấy rất tốt.
Chúc mừng cháu.
Chỗ của chú ở bên kia.
Ở phía trước.
Hứa Nghiên.
Cảm ơn chú Hứa
tặng sách của chú cho cháu.
Chú ký tên giúp cháu được không ạ?
Được.
Cô chú.
Trùng hợp quá.
Gia Gia đâu ạ?
Nó bận việc không về được.
Cô chú về nước thăm người thân,
đang ở ngay khách sạn này,
định là
chơi ở Kinh Châu mấy hôm rồi mới về quê,
không ngờ lại đúng lúc đám cưới cháu.
Chúc mừng cháu nhé.
Đúng rồi.
Cháu có món quà nhỏ
muốn đưa cho Gia Gia.
Hay là cô chú
đi cùng cháu nhé.
Nghiên Nghiên.
Hai vị này là ai thế?
Để em giới thiệu chút.
Cô chú đây là
bố mẹ bạn đại học của em.
Đây là chồng cháu.
Hân hạnh.
Đây là bố chồng cháu.
Đây là bố cháu.
Chào anh.
Ngày vui thế này, chúc mừng các vị.
Vợ chồng hai đứa đúng là đẹp đôi.
Chúc mừng nhé.
Cảm ơn.
Tình cờ gặp nhau thế này,
nếu hai vị không bận
thì cùng vào trong cho vui.
À...
Không phiền chứ?
Không phiền gì cả.
Nào.
Mời vào trong.
Mời.
Cho hỏi anh họ gì?
Tôi họ Hứa.
Vậy là cùng họ với ông thông gia rồi.
Đúng thế.
Tôi cũng họ Hứa.
Trùng hợp quá.
Xin chào.
Nghiên Nghiên, anh đưa chú vào trong.
Vâng.
Nào.
Cảm ơn bố.
Cảm ơn mẹ.
Cảm ơn.
Cảm ơn cô Mã.
Mọi người uống một ly đi.
Cảm ơn.
Nào, mời mọi người một ly.
Nào.
Anh.
Chúc mừng nhé.
Chúc mừng.
- Chúc mừng.
- Cảm ơn.
Anh Hạo Minh.
Đám cưới đẹp quá.
Tôi biết anh
là người cuồng công việc.
Đám cưới này
là ý tưởng của chị dâu đúng không?
Thế nên ly này
không thể mời anh được.
Chúng ta phải mời
chị dâu vừa xinh đẹp vừa tháo vát.
- Nào, mời chị dâu.
Hôm nay chị Hứa Nghiên uống nhiều rồi.
Chị ấy không uống được nữa.
Ly rượu này để tôi uống thay chị ấy.
Rượu trắng à?
Thế thì cô phải uống ba chén.
Đúng.
Uống ba chén.
Nào.
Ba chén thì ba chén.
Hay.
Nào, chén thứ nhất.
Tửu lượng khá đấy.
Chén nữa.
Chén thứ hai.
Uống giỏi thật.
Còn một chén nữa.
Hay lắm.
Chén thứ ba.
Một chén nữa, chén cuối cùng.
Anh Thẩm.
Anh Hứa.
Rất hân hạnh được tham dự
đám cưới của Hứa Nghiên.
Tôi và vợ tôi...
Mọi người cứ từ từ uống nhé.
Cảm ơn.
Vất vả cho mọi người rồi.
Được.
Anh đưa em đi bàn tiếp theo.
Nào.
Lần này anh Hứa đến Kinh Châu là để...
Về nước nghỉ dưỡng.
Ở Kinh Châu chơi mấy ngày
rồi về quê.
Vội vã về quê làm gì chứ.
Ở lại Kinh Châu chơi thêm đi.
Đã đến
tuổi nghỉ hưu rồi mà,
tôi định về quê xem sao,
cũng đang suy nghĩ
có nên về Trung Quốc định cư không.
Về Trung Quốc tốt mà.
Điều kiện y tế Trung Quốc
hiện giờ,
mua sắm gì đó
cũng thuận tiện hơn nhiều.
Anh Hứa,
anh làm ngành gì ở nước ngoài vậy?
Nghiên cứu kiến trúc.
Ngành kiến trúc à.
Vậy anh và ông thông gia
cùng ngành rồi.
Vậy sao?
Đúng là duyên trùng duyên.
Duyên trùng duyên.
Nào, cạn ly.
Nào, một ly nữa.
Cạn ly.
Cảm ơn.
Nào...
Nghiên Nghiên,
bố mẹ bạn đại học của em
không quen thuộc với nơi này.
Em qua chào hỏi một tiếng đi.
Vâng.
Vậy em sẽ quay lại ngay.
Chiếc váy này đẹp thật.
Nào.
Còn mấy ly nữa?
Còn ly cuối.
Một ly nhé.
Tôi cạn đây.
Ông thông gia
cũng có nghiên cứu về kiến trúc.
Ông ấy còn viết riêng
một cuốn
về kiến trúc,
tên là gì...
Thiết kế kiến trúc bền vững.
Bố cháu chủ yếu tập trung vào
đề tài kiến trúc bền vững.
Phương hướng nghiên cứu của tôi là
năm bộ môn cơ học chính trong kiến trúc.
Chúng ta tuy cùng ngành,
nhưng khác biệt khá lớn.
Khi nào anh có thời gian
thì chúng ta trao đổi nhiều hơn.
Nhất định rồi.
Chú Hứa,
hôm nay không dễ gì chúng ta
mới tề tụ đông đủ.
Hay là chúng ta cùng chụp tấm ảnh đi,
mang về cho Gia Gia xem.
Thế nào?
- Được.
- Được đấy.
Chụp tấm ảnh.
Được.
Chụp ảnh đi.
Con đi gọi Hạo Minh.
Ừ.
Chúng ta chụp ở đây đi.
Được không?
Bên này.
Chỗ này anh thấy sao?
Ông xem ông đấy...
- Xin lỗi.
Xin lỗi nhé.
Để tôi.
Ông xem ông làm gì kìa.
Nào.
Xin lỗi.
Thành thật xin lỗi.
Không sao.
Tôi ở ngay tầng trên.
Tôi đi thay bộ đồ là được.
Không sao đâu.
Để chúng tôi trả tiền giặt là.
Thật sự xin lỗi.
Chút chuyện nhỏ thế này,
đám cưới mới quan trọng.
Tôi xin phép nhé.
Được.
Xin lỗi.
Bên này.
Thành thật xin lỗi.
Hay là để họ chuẩn bị
một bộ vest mới cho chú.
Không cần đâu.
Ở trên tầng chú có rồi.
Vâng.
Chỉ còn mọi người thôi.
Hạo Minh.
Chúc mừng đám cưới nhé.
Cảm ơn.
Chúc mừng.
Giới thiệu với mọi người,
em gái tôi,
tốt nghiệp khoa Luật.
- Đỉnh thật.
- Giỏi quá.
Tôi nói mấy người nghe,
em ấy còn độc thân đấy.
Chủ động lên.
Vậy khéo quá rồi,
anh và Hạo Minh
cũng là bạn bè lâu năm.
Anh cũng độc thân này.
Kết bạn đi.
Hạo Minh.
Em gái cậu tên gì?
Phương Lôi.
Em Phương,
kết bạn đi.
Nào.
Kết bạn WeChat đi.
Cô Phương, kết bạn WeChat đi.
Cô Phương.
Chào cô.
Tôi là người của phòng Pháp chế
tập đoàn Kim Đạt.
Tôi là Hàn Vệ Bình.
Có thể kết bạn WeChat với cô không?
Đều là đồng nghiệp,
sau này tiện liên lạc.
Để tôi quét cô.
Được.
Nào.
Được rồi.
Cô Phương à,
chúng ta cũng kết bạn WeChat đi.
Để tôi quét cô, kết bạn đi.
Tới tôi rồi.
Nào.
- Tôi cũng quét.
- Quét cái đi.
Cô Phương, chúng ta kết bạn WeChat đi.
Được rồi.
(Gặp chỗ bể bơi vô cực.)
(Anh nói xem người say rượu)
(có phải rất dễ chết đuối không?)
Uống say rồi còn đi bơi
không an toàn đâu.
Lên đây đi.
Em không muốn về.
Em chỉ muốn ở đây cho tỉnh rượu thôi.
Tùy em.
Anh không sợ
em bị chết đuối như chị em sao?
Đừng dễ dàng nói từ chết đuối như vậy,
không tốt cho ai đâu.
Hôm nay là đám cưới của anh.
Em quậy thế này
thấy vui không hả?
Anh Hạo Minh,
anh còn nhớ lần đầu
chúng ta gặp nhau không?
Em nhớ rất rõ
hôm đó
anh mặc đồ màu gì,
thậm chí ánh nắng
và cả mùi hương
thoang thoảng trong không khí,
mỗi chi tiết
em đều nhớ như in.
Em vốn tưởng rằng
em có thể buông tay đầy phóng khoáng.
Nhưng hôm nay anh thật sự kết hôn rồi.
Khi em thấy anh bước vào lễ đường,
em mới biết rằng
hóa ra em vốn không thể
chấp nhận chuyện này.
Thẩm Hạo Minh,
em yêu anh.
Anh đã kết hôn rồi.
Em tự trọng chút đi.
Ý anh là người phụ nữ kia?
Anh đừng tưởng cô ta
ngây thơ, thuần khiết gì.
Cô ta mới gặp em đã ra vẻ thân thiết,
chị em tình thâm
chẳng phải vì muốn biết
chúng ta có quan hệ gì à.
Hứa Nghiên kia
mưu mô lắm.
Sao anh lại cưới cô ta?
Hôm nay em
giúp đỡ trong đám cưới
đã rất hết mình rồi,
cũng không cần
có bất cứ
suy nghĩ không đâu làm gì.
Thật sự không cần thiết.
Nếu em đã tỉnh rượu rồi
thì mau về đi.
(Hỉ)
Sẽ không lỡ chuyến bay chứ?
Không đâu.
Anh Hạo Minh.
Chị Nghiên Nghiên.
Hai người sắp đi hưởng tuần trăng mật à?
Đúng thế.
Hôm qua em uống đỡ
giúp chị nhiều rượu như thế,
em không sao chứ?
Hôm qua em uống say khướt,
đến về nhà thế nào
em cũng quên mất rồi.
À phải rồi.
Tối qua
em không gây họa gì chứ?
Không có.
Thế thì em yên tâm rồi.
Chị Nghiên Nghiên.
Hai người nói chuyện đi.
Anh lên xe đợi em.
Nghe anh Hạo Minh nói
anh chị đi London hưởng tuần trăng mật.
Ở đó có nhà hàng bít-tết rất ngon.
Ngày trước anh Hạo Minh
hay đưa em đi ăn.
Anh Hạo Minh của em còn đưa em
đi những đâu
thì phiền em tổng hợp rồi gửi chị nhé.
Uống rượu rồi thì đừng xuống bể bơi,
dễ bị chết đuối đấy.
Sếp Tiểu Thẩm,
chị Nghiên.
Cuối cùng hai người đã về rồi.
Mọi người nhớ anh chị lắm.
Chúng tôi đã mua một ít quà đặc sản
cho mọi người.
Lát nữa bảo lái xe mang lên,
chia giúp chúng tôi nhé.
Được.
Cảm ơn sếp Thẩm.
Hàn Vệ Bình,
cố vấn luật
mà tập đoàn Kim Đạt mới tuyển,
tuổi trẻ tài cao.
Họ quen nhau trong đám cưới
của chúng ta.
Lôi Lôi có mắt nhìn người đấy.
Đi thôi.
Đúng rồi.
Mấy ngày nữa
đi thăm bà ngoại.
Nhưng chúng ta vừa về mà.
Không sao,
không làm lỡ việc đâu.
Anh đã xin bố anh nghỉ phép rồi.
Được.
Vừa hay mang quà
mua cho bà về.
Ừ.
♪Cũng chẳng bất ngờ,
hạnh phúc thật khó khăn♪
♪Chỉ cảm thấy khó hiểu
trước những hình mẫu được ca tụng♪
♪Câu "dạo này khỏe không"
vào ngày gặp lại ấy♪
♪Tựa lời nhắc nhở, dò hỏi, trách móc♪
♪Ai gạt ai rằng chẳng hề tiếc nuối♪
Bà ngoại.
Nghiên Nghiên.
Bà đợi đến ngủ gật luôn.
Bà nhớ cháu lắm.
Mau cho bà xem nào.
Gầy đi rồi.
Sao lại gầy đi thế?
Không chịu ăn uống tử tế đúng không?
Là bà gầy đi mà.
Bà gầy gì chứ.
Cháu...
Cháu chào bà.
Cháu là cháu rể của bà,
Thẩm Hạo Minh.
Cháu có mang ít quà cho bà.
Đúng là một anh chàng đẹp trai.
Mừng cháu về nhà.
Mau lại đây.
Vào nhà đi.
Cháu xem
các cháu về là được rồi,
còn mua nhiều quà thế làm gì.
Một mình bà làm sao ăn hết
nhiều đồ như thế.
Lần này cháu
lại mang cho bà một ít
viên bổ khớp.
Nó phòng ngừa loãng xương.
Nhiều quá rồi.
Hạo Minh nói
dầu cá biển này
phải uống liên tục,
vì nó có thể
giúp bà giảm mỡ máu,
bà hiểu không?
Bà ơi,
thơm quá ạ.
Món gì thế ạ?
Cái này
là rau cải.
Người thành phố các cháu
không có mà ăn ấy.
Buổi chiều
bà mới đi hái ngoài ruộng.
Cháu xem này.
Người thành phố các cháu nói là
bảo vệ môi trường xanh,
không ô nhiễm gì đó.
Vậy bên cạnh là món gì ạ?
Đó là đuôi bò hầm khoai môn,
ăn bổ lắm.
Bà ơi,
bà hay ở nhà một mình,
vậy có phải
bố mẹ Nghiên Nghiên...
Bà ơi.
Cái này.
Tấm mà bà thích nhất
cháu mang về cho bà này.
Cháu treo trong...
Treo phòng ngủ đi.
Chỗ nổi bật nhất ấy.
Mau đi đi.
Ở đây toàn mùi khói bếp.
Đừng đứng đây nữa.
Đúng thế.
Cho ra đĩa thôi.
Em xem,
thế này được chưa?
Hình như hơi lệch về bên trái.
Nghiên Nghiên,
thế này được chưa?
Được rồi.
Hoàn hảo.
Nghiên Nghiên à,
đã dọn sẵn phòng
cho các cháu rồi,
còn chuẩn bị
một cái giường đôi thật to nữa.
Cháu không ngủ ở đó
mà cứ đòi chen chúc với bà
làm gì chứ?
Hiếm khi về nhà một chuyến,
cháu muốn ngủ với bà cơ.
Con bé này
cứ đòi ngủ với bà.
Cháu mãi mới về một lần,
cháu với thằng bé
ngủ một giấc thật ngon chẳng hơn à.
Ngủ với bà cơ.
- Để cháu.
- Hình như là thế này.
Bà đưa tay đây nào.
Đơn giản thế này.
Bà lật trái lật phải không được.
Để cháu giúp bà.
Nghiên Nghiên à,
bà...
có chuyện này
vẫn phải nói với cháu.
Thời gian trước,
bố cháu không được khỏe lắm
nên có đến bệnh viện khám.
Có kết quả rồi,
nói là phổi nó
có khối u.
Lành tính hay là...
Hiện tại là lành tính.
Nhưng bác sĩ bảo
từ giờ trở đi,
không được lao lực quá độ.
Còn về khối u lành này
có chuyển biến hay không
thì ông ấy không dám chắc.
Bà biết
cháu có thái độ gì với nó.
Nhưng lần này cháu cưới
cũng không mời nó mà.
Giờ nó bị bệnh rồi,
bà thấy...
Bà thấy cháu vẫn nên
đi thăm nó đi.
Dài vậy được chưa ạ?
Được rồi.
Nào, đổi tay kia.
Nếu một mình cháu không muốn đi
thì bà có thể đi cùng cháu.
Cháu biết rồi.
Cháu nói bà nghe,
bà xem
mỗi lần cắt móng tay
thì phần rìa móng tay
nhất định phải
cắt thế này.
Thế này.
Vậy thì sẽ không bị viêm khóe móng.
Thế này khó quá.
Thường ngày bà ở nhà
toàn cắt bằng kéo,
cắt cả đời rồi.
Tiểu Thẩm.
Dậy sớm thế.
Thường ngày đi làm
cháu cũng quen dậy sớm rồi.
Hay là thế này đi.
Cháu đi mua thức ăn với bà.
Dạ, đi thôi.
Thanh niên các cháu
làm công ty lớn,
sự nghiệp lớn
thì phải làm việc nghỉ ngơi điều độ.
Sức khỏe là quan trọng nhất.
Đúng chứ?
Cháu nghỉ ngơi lại sức,
ăn uống đầy đủ
thì mới có thể làm việc lớn,
đúng không?
Rảnh rỗi
thì thường xuyên lên núi chơi.
Không khí trên núi trong lành lắm.
Dạ.
Cháu nghe lời bà.
Bà ơi,
người mà Nghiên Nghiên
luôn nhung nhớ trong lòng là bà.
Giờ bà có tuổi rồi,
sống một mình không tiện lắm.
Bà chuyển tới Kinh Châu
ở với bọn cháu nhé?
Không đi đâu.
Giờ chân bà khỏe lắm.
Ở dưới quê quen rồi,
lên thành phố lớn
lại thành không quen.
Sức khỏe của bà
không phiền các cháu nhọc lòng nữa.
Các cháu cứ yên tâm.
Vậy sau này có cần gì
thì bà phải nói ngay với bọn cháu nhé.
Bọn cháu sắp phải về rồi.
Bà...
có mấy câu này muốn nói với cháu.
Bà cứ nói ạ.
Lúc trước mỗi lần Nghiên Nghiên gọi về
đều khen cháu hết lời,
nói là cháu rất giỏi giang,
còn rất tốt với con bé.
Lần này bà gặp được cháu,
cháu giống y như những gì con bé nói.
Bà thích lắm.
Bọn cháu là vợ chồng.
Cháu đối xử tốt với cô ấy
là đương nhiên ạ.
Tiểu Thẩm à,
Nghiên Nghiên
từ nhỏ đã lớn lên bên bà.
Bà chỉ là một bà lão quê mùa,
không dạy bảo được nhiều cho con bé.
Con bé
ít nhiều
sẽ có tật xấu.
Nếu như
nó có phạm lỗi gì,
cháu hãy bao dung nó nhé.
Được không?
Dạ.
Nhất định phải cho nó
một cơ hội sửa sai.
Được chứ?
Tất nhiên là được rồi bà.
Mỗi câu bà nói
cháu đều sẽ ghi nhớ ở đây.
Bà yên tâm đi.
Lát nữa mua gì ạ?
Cháu muốn ăn gì?
Cháu muốn ăn hàu.
Ở đây không có hàu.
Ở đây có cá tươi.
Cá ạ?
(Tiền trong này dùng để chữa bệnh.)
(Mật khẩu là sinh nhật Kiều Lâm.)
Đến rồi.
Em thấy trong này thế nào?
Gạch xanh ngói xám,
bóng tre rợp mát.
Dường như mỗi tấc đất nơi đây
đều toát lên sự an nhiên và tĩnh lặng.
Thế nên nơi này
mới là biệt viện nhỏ của Kinh Châu.
Quả đúng là sinh viên xuất sắc
khoa Báo chí,
có văn hóa.
Anh cứ cười em đi.
Em chỉ cảm thấy
trong không gian như vậy
mà nói mấy câu
văn vở
thì mới có cảm giác đặc biệt.
Ở nơi đô thị rộng lớn,
có một khoảng trời như vậy,
vào trong là xoa dịu
mọi phiền muội.
Thích thật đấy.
Góc nhìn của anh
khác hẳn em.
Ừ.
Vậy anh nói xem
anh có góc nhìn thế nào?
Nào, em xem này.
Điện nước ở đây
phải sửa chữa lại hết.
Đằng sau em là phòng bếp,
nhà vệ sinh
cũng phải
làm lại chống thấm.
Nhà ai mà anh quen quá vậy?
Của em.
Sau này
em chính là
nữ chủ nhân của biệt viện này.
Em có thể quen biết khách khứa
thông qua công việc,
mở rộng mối quan hệ xã hội,
điều này rất tốt.
Nhưng chỉ là
qua lại và quen biết trong chương trình
thì chưa thể đủ được.
Qua lại và quan hệ
bên ngoài chương trình
vẫn cần được duy trì.
Môi trường địa lý ở đây rất tốt,
rất riêng tư,
lại an toàn.
Sau này tiện cho em
hẹn gặp bạn bè
tụ tập gì đó.
Với em mà nói,
đây chắc chắn là chuyện tốt.
Nghiên Nghiên,
em phải biết là
em làm càng tốt
thì tiếng nói
và tầm ảnh hưởng của em mới càng cao.
Đây chắc chắn là điểm cộng
để ứng tuyển MC thời sự.
Em tưởng anh không biết
năm giờ sáng
em len lén dậy luyện phát thanh à?
Đừng quên là
giờ em đã là vợ anh rồi.
Sau này muốn hoàn thành ước nguyện gì,
anh đều có thể giúp em
hoàn thành nó.
Vào trong xem đi.
Nào.
Ở đây đủ làm phòng ăn không?
Tất nhiên rồi.
Một nơi
tấc đất tấc vàng thế này
làm phòng ăn
thì chắc chắn là đủ rồi.
Anh thấy
bên này
chắc là để tủ bếp.
Ăn cơm thì ở bên này.
Nhưng anh thấy bức tường này
hơi trắng quá.
Thế nên...
Đây chắc là
chủ nhà trước
đo chiều cao mỗi năm cho con
và viết ở đây.
Đáng yêu ghê.
Anh nhớ hồi anh còn nhỏ,
bố cũng đo chiều cao cho anh
như thế.
Anh thấy rất ý nghĩa
nên không bảo thợ xóa đi.
Con bé này,
đừng nhúc nhích, đứng yên nào.
Bố đang đo chiều cao mà.
Nào.
Đo lại nhé.
Không được kiễng chân,
lại phải đo lại đấy.
Rồi, nào.
Đứng yên nhé.
Được rồi.
Tránh ra nào.
Nào.
Qua chỗ mẹ.
Ngày trước con cao một mét ba mươi ba.
Bây giờ là một mét ba mươi tư.
Con tự tính xem
con cao lên bao nhiêu.
Một xăng-ti-mét.
Được rồi.
Để chúc mừng Lâm Lâm nhà ta
cao thêm một phân,
mẹ sẽ nấu món ngon cho con
được không?
Em cũng nhớ thế.
Có son không?
Đứng thẳng người.
♪Anh thích những khi chỉ có đôi ta♪
♪Anh nghĩ bây giờ em cũng đã biết♪
♪Giữa anh và em♪
♪chẳng có gì là anh không chịu làm♪
(28/09/2023)
♪Lúc này chỉ muốn ở bên em♪
♪Anh thích cảm giác em ở trong lòng anh♪
♪Những chuyện đã xảy ra♪
♪Khiến anh hoang mang lắm♪
♪Khiến anh phân tâm mãi không thôi♪
♪Không ngờ em có thể trải qua cùng anh♪
♪Em an ủi lúc anh buồn♪
♪Trên con phố lúc tinh mơ♪
♪Nơi góc đường mờ nhạt♪
♪Nhớ rằng chính khi ấy♪
♪Em đã mỉm cười nhìn anh♪
Chân anh ngắn vậy à?
♪Chỉ còn lại đôi ta♪
♪Tận hưởng cảm giác nắm tay em
nơi phố phường♪
♪Còn anh chỉ muốn nói với em rằng♪
♪Muốn giữ mãi♪
♪Cảm giác này♪
♪Anh thích những khi chỉ có đôi ta♪
♪Anh nghĩ bây giờ em cũng đã biết♪
♪Em biết chăng em hỡi♪
♪Dù chúng ta bỏ rơi bạn bè♪
♪Anh cũng không thấy có lỗi♪
♪Chỉ mong em cũng có
cảm xúc tương tự♪
♪Về đôi ta♪
♪Từng yêu như pháo hoa♪
♪Chạy về phía những vì sao,
không sợ đau đớn♪
♪Chưa từng sợ bị thiêu đốt♪
♪Dù chỉ là một khoảnh khắc thoáng qua♪
♪Hãy cứ phung phí nước mắt♪
♪Biển xanh thẳm hóa thành bọt♪
♪Lấy lại tự do♪
♪Nếu từng được anh nhớ tới♪
♪Là đủ rồi♪
♪Tối nay em chỉ muốn
chậm rãi tận hưởng♪
♪Làm những điều em từng nói sẽ thử♪
♪Lướt sóng, lặn xuống, rồi lái xe,
bay đến một nơi khác♪
♪Ăn nhậu, tiệc tùng, nhảy múa♪
♪Dẫu chỉ có mình em♪
♪Bởi em đã trải qua
quá nhiều tổn thương♪
♪Em trao trọn tất cả
mà chẳng nhận lại được gì♪
♪Em từng lạc lối trong bóng tối,
nỗi đau khiến em mơ hồ♪
♪Nhìn thế giới này xoay chuyển,
mọi thứ của anh sẽ chẳng rời đi♪
♪Thế nên em cứ sống chậm lại♪
♪Để thắp sáng lại♪
♪Tình yêu mà em xứng đáng có được♪
♪Khi đến lúc♪
♪Anh cũng sẽ hiểu ra♪
♪Rằng hết thảy rồi sẽ ổn thôi♪
♪Bởi em đã trải qua
quá nhiều tổn thương♪
♪Em trao trọn tất cả
mà chẳng nhận lại được gì♪
♪Em từng lạc lối trong bóng tối,
nỗi đau khiến em mơ hồ♪
♪Nhìn thế giới này xoay chuyển,
mọi thứ của anh sẽ chẳng rời đi♪
♪Thế nên em cứ sống chậm lại♪
♪Để thắp sáng lại♪
♪Tình yêu mà em xứng đáng có được♪
♪Khi đến lúc♪
♪Anh cũng sẽ hiểu ra♪
♪Rằng hết thảy rồi sẽ ổn thôi♪